Вводные данные:
1. JVM: OpenJDK 64-Bit Server VM version 16.0.1+9-Ubuntu-120.04.
2. Сборка проекта Tracker через maven 3.6.3.
3. Тестирование через класс MemTracker (без использования БД).
4. Сборщик мусора G1 GC.

postgresql jdbc driver положить в папку lib рядом с собранным jar.
При запуске для тестового профилирования нужно указать параметр -profile <количество заявок>. Где количество заявок - числовое значение, обозначает, сколько тестовых заявок будет создано в программе.
Запуск произойдет через 20 секунд. Достаточно, чтобы запустить и подключиться к процессу каким либо инструментом профилирования.

1. Первый запуск осуществлялся через командную строку с параметром -profile 10000 без ограничения максимального размера heap.
Средство мониторинга - jconsole.
При старте, создаются объекты item и добавляются в ArrayList. Соответственно, увеличивается память для хранения объектов. Это видно по пиковому графику jconsole. Сначала заполняется Eden space, затем идет копирование объектов в Survivor space и далее - запонение Old Gen. Память, использованная под Eden не превысила 15mb, Survivor - около 3Mb. А вот под Old Gen использовалось около 25mb, что говорит о том, что объекты item в array list не очищены сборщиком мусора, т.к. они не потеряли ссылок. А значит сборщик не смог их почистить. Всего памяти было использовано 32mb. 

2. Второй запуск осуществлялся так же через командную строку с параметром -profile 100000, но с ограничением максимального размера heap 20Mb (-Xmx20Mb). Строка запуска: java -Xmx20m -jar job4j_tracker-1.0-SNAPSHOT.jar -profile 100000
. Ожидаемое повидение - падение с исключением "OutOfMemoryError: Java heap space" в течении заполнения коллекции array list объектами item. Что и подтвердилось на практике. 
ArrayList заполняется объектами item, gc пытается проводить сборку мусора. Для перемещения объектов в heap по участкам eden -> survivor нужна память, которая заканчивается (это видно на скриншоте состояния участка non heap). В тоге получаем ошибку - недостаточно памяти. Т.о. прошла только одна малая сборка, затем закончилась память. 

